                                  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ   СТАНДАРТ
                                         СОЮЗА  ССР




                                         ОХРАНА ПРИРОДЫ. АТМОСФЕРА

                ИСТОЧНИКИ И МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИЕ
                     ФАКТОРЫ ЗАГРЯЗНЕНИЯ,
                    ПРОМЫШЛЕННЫЕ ВЫБРОСЫ
                                            ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

                                               ГОСТ 17.2.1.04— 77
                                               (СТ СЭВ 3403— 81)


                                               Издание официальное




                                     ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ СССР ПО СТАНДАРТАМ
                                                      Мо с к в а
участие в долевом строительстве
УДК 001.4 : 502.3 : 006.354                                               Группа ТОО

Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й            С Т А Н Д А Р Т         С О Ю З А     С С Р


              Охрана природы. Атмосфера



                                                                 . .. - *
   ИСТОЧНИКИ И МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИЕ ФАКТОРЫ                          ГОСТ
     ЗАГРЯЗНЕНИЯ, ПРОМЫШЛЕННЫЕ ВЫБРОСЫ
                 Термины и определения                        17 2 104 77
       Nature protection. Atmosphere. Sources and
 meteorological factors of pollution, industrial emissions.   (СТ СЭВ 3403— 81)
                  Terms and definitions


Постановлением Государственного комитета стандартов Совета Министров СССР
от 28 июня 1977 г. № 1611 срок введения установлен
                                                                  с 01.07.78


   Стандарт устанавлнвает применяемые в науке, технике и про­
изводстве термины и определения основных понятий в области
метеорологических аспектов загрязнения атмосферы и защиты
атмосферы от промышленных выбросов.
   Термины, установленные настоящим стандартом, обязательны
для применения в используемой в народном хозяйстве докумен­
тации всех видов, в научно-технической, учебной и справочной
литературе. Приведенные определения можно, при необходимости,
изменять по форме изложения, не допуская нарушения границ
понятий.
   Для каждого понятия установлен один      стандартизованный
термин. Применение терминов—синонимов стандартизованного
термина запрещается. Недопустимые к применению термины-си­
нонимы приведены в стандарте в качестве справочных и обозна­
чены «Ндп».
   Д ля отдельных стандартизованных терминов в стандарте при­
ведены в качестве справочных их краткие формы, которые раз­
решается применять в случаях, исключающих возможность их
различного толкования.
   В случаях, когда существенные признаки понятия содержатся
в буквальном значении термина, определение не приведено, и со­
ответственно в графе «Определение» поставлен прочерк.
   В стандарте в качестве справочных приведены иностранные
эквиваленты стандартизованных терминов на немецком (D), ан­
глийском (Е) и французском (F) языках.

Издание официальное                                           Перепечатка воспрещена
        * Переиздание. Декабрь 1983 г. с Изменением М 1, утвержденным
          в июне 1983 г.; Пост. № 2770 от 30.06.83 (ИУС № 10 1983 г.)
                                           © Издательство стандартов, 1984
Стр. 2 ГОСТ 17.2.1.04— 77


   В стандарте приведены алфавитные указатели содержащихся
в HeiM терминов на русском языке и их иностранных эквивален­
тов, а также справочное приложение, содержащее термины и оп­
ределения видов промышленной пыли.
   Стандартизованные термины набраны полужирным шрифтом,
их коаткая форма — светлым, а недопустимые синонимы — кур­
сивом.
   Стандарт соответствует СТ СЭВ 3403—81.
   (Измененная редакция, Изм. № 1).

               Термин                                 Определение


  1. Источник примеси                                     —
  D. Verunreinigungsquelle
  E. Source
  F. Source
  2. Примесь в атмосфере                 Рассеянное в атмосфере вещество, не со­
  Примесь                              держащееся в ее постоянном составе
  Ндп. Загрязнитель
  D. Beimengungen, Schadstoff
  E. Pollutants
  F. Polluants
  3. Предельно допустимая кон­           Максимальная концентрация примеси в
центрация примеси в атмосфере          атмосфере, отнесенная к определенному
  пдк                                  времени осреднения, которая при периоди­
  Ндп. Максимально        возможная    ческом воздействии или на протяжении
  концентрация                         всей жизни человека не оказывает на него
  Предельная концентрация               вредного действия, включая отдаленные
  Е>. Maximaie Immissionskonzen-        последствия, и на окружающую среду в
      tration                          целом
  E. Maximum permissible concen­
      tration
  F. Concent, ation maximale ad­
      missible
  4. Загрязнение атмосферы               Изменение состав атмосферы    в резуль­
  D. Luftverunreinigung, Vorgang       тате наличия в ней примесей
  E. Air pollution, contamination
   F. Pollution d’air
  5. Антропогенное       загрязнение     Загрязнение атмосферы,     обусловленное
атмосферы                              деятельностью человека
  Антропогенное загрязнение
  D. Antropogenic Luftverunreini­
      gung
  E. Anthropogenic air pollution
   F. Pollution d’air antropogene
   6. Естественное       загрязнение     Загрязнение атмосферы,     обусловленное
атмосферы                              природными процессами
  Естественное загрязнение
   D. Natiirliche Luftverunreinigung
  E. Natural air pollution
  F. Pollution d’air naturelle
                                                          ГОСТ       04— 77 Стр. 3



               Термин                                  Определение


  7. Метеорологические       факторы      Метеорологические элементы, явления и
загрязнения атмосферы                   процессы, влияющие на загрязнение ат­
  Метеорологические факторы             мосферы
  D. Meteorologische      EinHufigrd-
      fiert der Luftverunreinigung
  E. Meteorological factors of air
      pollution
   F. Facteurs meteorologiques de
      la pollution d'air
   8. Потенциал загрязнения ат­           Сочетание метеорологических факторов,
мосферы                                 обуславливающих уровень возможного за ­
  Потенциал загрязнения                 грязнения атмосферы от источников в дан­
   D. Luftverunreinigungspotential      ном географическом районе
  E. Air pollution potential
  F. Potential de pollution d’air
  9. Опасная скорость ветра               Скорость ветра на установленной высо­
  D, Kritische      Windgeschwindig-     те, при которой приземная концентрация
      keit                              от источника примеси достигает макси­
  E, Critical wind velocity             мального значения
  F, Vitesse dangereuse du vent
  JO. Остров тепла                        Область в городе, в которой температу­
  D. Warmeinsel                         ра воздуха выше, чем за городом
  E. Heat island
  F. lie thermique
  11. Смог                                Газообразные и твердые примеси в соче­
  D. Smog                               тании с туманом или аэрозольной дымкой,
  E. Smog                               образующиеся в результате их преобразо­
  F. Smog                               вания и вызывающие интенсивное загряз­
                                        нение атмосферы
   12. Фотохимический смог                Смог, образованный в результате реак­
  D. Fotochcmischer Smog                ций между примесями в атмосфере под
  E. Photochemical smog                 влиянием солнечной радиации
  F. Smog photochemique
  13. Атмосферная диффузия                Неупорядоченное перемещение воздуха
  Ндп. Вихревая диффузия                с находящимися в нем примесями, обус­
  D. Atmospharische Diffusion           ловленное турбулентностью атмосферы
  E. Atmospheric diffusion
  F. Diffusion atmospherique
  14. Коэффициент турбулентной            Коэффициент пропорциональности между
диффузии в атмосфере                    средним турбулентным потоком примеси
  D. Koeffizient der turbulenten        в атмосфере и градиентом ее осредненной
      Diffusion                         концентрации
  E. Coefficient of turbulent diffu­
      sion
  F. Coefficient de diffusion tur-
      bulente
  15. Самоочищение атмосферы              Частичное или полное восстановление
  D. Selbstreinigung der Luft           естественного состава атмосферы вслед­
  E. Air selfcleaning                   ствие удаления примесей под воздействием
  F. Autopurification d’air             природных процессов
Стр. 4 ГОСТ 17.2.1.04— 77



               Термин                                 Определение


  16. Вымывание примеси из ат­          Удаление примеси из атмосферы при об­
мосферы                               разовании облаков, туманов и выпадении
  D Auswaschung                       осадков
  E. Pollutant washout
  F. Elimination des polluants
  17. Выпадение примеси из ат­          Удаление примеси из атмосферы       под
мосферы                               действием гравитационных сил
  D. Ausfall
  E. Pollutant fallout
  F. Sedimentation des polluants
  18. Выброс вещества                   Вещество, поступающее в атмосферу из
  Выброс                              источника примеси
   Ндп. Эмиссия
  Выпуск
  Выпускные выделения
  D. Emission
  E. Emission, discharge
  F. Emission
   19. Мощность выброса                 Количество выбрасываемого в атмосфе­
  D. Quellstarke                      ру вещества в единицу времени
  E. Intensity of emission
  F. Intensity d’emission
  20. Предельно          допустимый     Научно-технический норматив, устанав­
выброс                                ливаемый из условия, чтобы содержание
  ПДВ                                 загрязняющих веществ в приземном слое
  D. Zulascige Emission               воздуха от источника или их совокупности
   E. Maximum permissible dis­        не превышало нормативов качества воз­
      charge                          духа для населения, животного и расти­
  F. Emission maximale admissib­      тельного мира
      le
  21. Инвентаризация выбросов           Систематизация сведений о распределе­
  D. Inventur der Emissionen          ний источников на территории, количестве
  E. Emission inventory               и составе выбросов
  F. Inventaire des emissions
  22. Загрязняющее атмосферу ве­        Примеси в атмосфере, которые могут ока­
щество                                зывать неблагоприятное влияние на здо­
   Загрязняющее вещество              ровье людей и (или) на окружающую среду
  D. Luftschadstoff
  E. Air pollutant
  F. Matiere polluante
  23. Охрана атмосферы                  Система   государственных мероприятий
  D. Luftreinhaltung                  по защите   атмосферы от загрязняющих
  E. Environmental protection         веществ
  F. Protection de l’atmosphere
  24. Источник загрязнения атмос­       Объект, распространяющий загрязняющие
феры                                  атмосферу вещества
  Источник
  D. Luftverunreinigungsquelle
  E. Source of air pollution
   F. Source de pollution atmosphe-
      rique
                                                           ГОСТ 17.2.1.04— 77 Стр. 5



               Термин                                    Определение


   24а. Источник естественного за­         Источник загрязнения атмосферы, обуслов­
грязнения атмосферы                      ленный природными процессами
   Естественный источник
  D. Naturliche       Luftverunreini-
       gungsquelle
   E. Natural source of air pollu­
       tion
    F. Source naturelle
    246. Источник     антропогенного       Источник загрязнения атмосферы, обус­
загрязнения атмосферы                    ловленный явлениями, вызванными деятель­
   Антропогенный источник                ностью человека
   D. Antropogene      Luftverunrelni-
       gungsquelle
   E. Man-made source of air pol­
        lution
   F. Source antropogene
   24в. Стационарный источник за­
грязнения атмосферы
   Стационарный источник
   D. Stationare       Luftverunreini-
        gungsquelle
   E. Stationary source of air pol­
        lution
   F. Source stationnaire
   24г. Передвижной источник за­
грязнения атмосферы
   Передвижной источник
    D. Mobile Luftverunreinigungs-
        quelle
    E. Mobile source of air pollution
   F. Source mobile
   24д. Точечный источник загряз­          Источник, выбрасывающий загрязняющие
 нения атмосферы                         атмосферу вещества из установленного от­
   Точечный источник                     верстия
   D. Punktformige Luftverunreini-
     gungsquelle
   E. Point source of air pollution
  F. Source ponctuelle
  24e. Линейный источник загряз­           Источник, выбрасывающий загрязняющие
нения атмосферы                          атмосферу вещества по установленной линии
  Линейный источник
  D. Linienformige Luftverunreini-
      gungsquelle
  E. Line source of air pollution
   F. Source de ligne
  24ж. Плоский источник загрязне­          Источник, выбрасывающий загрязняющие
ния атмосферы                            атмосферу вещества с установленной поверх­
  Плоский источник                       ности
  D. Flachenformige Luftverunrei-
     nigungsquelle
  E. Area source of air pollution
  F. Source de surface
 Стр. 6 ГОСТ 17.2.1.04— 77



               Термин                                 Определение


  24з. Источник непрерывного за-         Источник, выбрасывающий загрязняющие
грязнения атмосферы                    атмосферу вещества непрерывно в течение
  D. Kontinuierliche Luftverunrei-     длительного периода времени
     nigungsquelle
  E. Continious source of air pollu­
     tion
  F. Source continue
  24и. Источник прерываемого за ­
грязнения атмосферы
  D. Diskontinuierliche Luftverun-
     reinigungsquelle
  E. Intermittent source of air pol­
     lution
  F. Source descontinue
  24к. И сточник нерегулярного з а ­
грязнения атмосферы
   D. Unregelmassige Luftverunrei-
      nigungsquelle
  E. Irregular source of air pollu­
      tion
  F. Source irreguliere
   24а—24к. (Введены дополнительно, Изм, № 1).
  25. Промышленный           источник    Источник загрязнения атмосферы, обус­
загрязнения атмосферы                  ловленный действием производственных про­
  Промышленный источник                цессов или взаимосвязанных с ними вспо­
  D. Industrielle Quelle der Luft- могательных процессов, осуществляемых в
      verunreinigung                   территориально-ограниченных    производст­
  E. Industrial air pollution sour­ венных комплексах
      ce
  F. Source industrielle de la
      pollution atmospherique
  26. Промышленный выброс
  D. Emission aus Industrieanlagen
  E. Industrial emission
  F. Emission industrielle
  27. Организованный         промыш­     Промышленный выброс, поступающий в
ленный выброс                          атмосферу через специально сооруженные
  Организованный выброс                газоходы, воздуховоды и тр} бы
  D. Organisierte Emission aus
      Industrieanlagen
  E. Organized industrial emission
  F. Emission industrielle comptce
  28. Неорганизованный промыш­           Промышленный выброс, поступающий в
ленный выброс                          атмосферу в виде ненаправленных пото­
  Неорганизованный выброс              ков газа в результате нарушения герме­
  D. Nicht organisierte Emission       тичности оборудования, отсутствия или
      aus Industrieanlagen             неудовлетворительной работы оборудова­
  E. Non-organized          industrial ния по отсосу газа в местах загрузки, вы­
     emission                          грузки или хранения продукта
  F. Emission     industrielle    non
      comptee
                                                          ГОСТ 17.2.1.04— 77 Стр. 7



               Термин                                  Определение


  29. Химический состав промыш­
ленного выброса
   D. Chemische zusammensetzung
      der Emission aus Industrie-
      anlagen
  E. Chemical composition of in­
       dustrial emission
  F. Composition       chemique de
      1’emission industrielle
  30>, Очистка газа                      Отделение от газа или превращение в
  D. Gasreinigung                      безвредное состояние загрязняющих ат­
 E. Gas cleaning                       мосферу веществ
 F. Epuration de gaz
 31. Промышленная очистка газа           Очистка газа с целью последующей
 D. Industrielle Gasreinigung          утилизации или возврата в производство
 E. Industrial gas cleaning            отделенного от газа или превращенного в
 F. Epuration industrielle de gaz      безвредное состояние продукта
 32. Санитарная очистка газа             Очистка газа от остаточного содержания
 D. Hygienische Gasreinigung           в газе загрязняющего вещества, при кото­
 E. Hygiene gas cleaning               ром обеспечивается соблюдение установ­
 F. Epuration     de     gaz    des    ленных для последнего предельно допу­
        substances mu’sibles           стимых концентраций в воздухе населен­
                                       ных мест или производственных помещений
  33. Дымовой газ                        Газ, выделяемый источником загрязнения
  D. Rauchgas                          атмосферы при сгорании топлива
  E. Fume
  F. Fumee
  34. Неочищенный газ
  Ндп. Грязный газ
  D. Das ungereinigte Gas
  E. Dirty gas
 F. Gaz impur
 35. Очищенный газ                       Газ, подвергнутый очистке в очистных ус­
 Ндп. Чистый газ                       тановках до требуемой чистоты
 D. Reingas
 E. Purified gas
 F. Gaz epure
 36. Промышленная пыль                   Пыль, входящая в состав промышлен­
 D. Industrieller Staub                ного выброса
 E. Industrial dust
 F. Poussiere industrielle
 37. Дисперсный состав пыли              Распределение частиц пыли по размерам,
 D. Korngrossenverteilung        des   характеризуемое относительным содержа­
     Staubes                           нием фракций или параметрами функций,
 E. Particle size distribution         описывающих указанное распределение
 F. Distribution granulometrique
     de la poussiere
 38. Запыленность газа                  Массовая концентрация пыли в газе
 Ндп. Коэффициент           запылен­
 ности газа
 D. Staubgehalt des Gases
 E. Dust content
 F. Empoussierage de gaz
Стр. 8 ГОСТ 17.2.1.04— 77



              Термин                                  Определение


  39. Степень очистки газа               Отношение массы извлеченного из газа
  Ндп. Эффективноегь       очистки     или    прореагировавшего    загрязняющего
 газа                                  вещества к массе загрязняющего вещества,
 Коэффициент очистки газа              присутствующего в газе до очистки
 D. W irkungsgrad der Gasreini-
     gung
  E. Efficiency of gas cleaning
  F. Efficacire de l’epuration    de
     gaz


    (Измененная редакция. Изм. № 1).


            АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ ТЕРМИНОВ Н А РУССКО М ЯЗЫКЕ

Вещество загрязняющее                                                         22
Вещество, загрязняющее атмосферу                                              22
Выброс                                                                        18
Выброс вещества                                                               18
Выброс неорганизованный                                                       28
Выброс организованный                                                         27
Выброс предельно допустимый                                                   20
Выброс промышленный                                                           26
Выброс промышленный неорганизованный                                          28
Выброс промышленный организованный                                            27
Выделения выпускные                                                           28
Вымывание примеси из атмосферы                                                16
Выпадение примеси из атмосферы                                                17
Выпуск                                                                        18
Газ грязный                                                                   34
Газ дымовой                                                                   33
Газ неочищенный                                                               34
Газ очищенный                                                                 35
Газ чистый                                                                    35
Диффузия атмосферная                                                          13
Диффузия вихревая                                                             13
Загрязнение антропогенное                                                      5
Загрязнение атмосферы                                                          4
Загрязнение атмосферы антропогенное                                            5
Загрязнение атмосферы естественное                                             6
Загрязнение естественное                                                       6
Загрязнитель                                                                   2
Запыленность газа                                                             38
Инвентаризация выбросов                                                       21
Источник                                                                      24
Источник антропогенного загрязнения атмосферы                                246
Источник антропогенный                                                       246
Источник естественного загрязнения атмосферы                                 24а
Источник естественный                                                        24а
Источник загрязнения атмосферы                                                24
                                                      ГОСТ 17.2.1.04— 77 Стр. 9


Источник загрязнения атмосферы линейный                                    24е
Источник загрязнения атмосферы передвижной                                 24г
Источник загрязнения атмосферы плоский                                    24ж
Источник загрязнения атмосферы промышленный                                 25
Источник загрязнения атмосферы стационарный                                24в
Источник загрязнения атмосферы точечный                                    24д
Источник линейный                                                          24е
Источник непрерывного загрязнения атмосферы                                24з
Источник нерегулярного загрязнения атмосферы                               24к
Источник передвижной                                                       24г
Источник плоский                                                          24ж
Источник прерываемого загрязнения атмосферы                                24и
Источник примеси                                                             1
Источник промышленный                                                       25
Источник стационарный                                                      24в
Источник точечный                                                          24д
Концентрация максимально возможная                                           3
Концентрация предельная                                                      3
Концентрация примеси в атмосфере предельно допустимая                        3
Коэффициент запыленности газа                                               38
Коэффициент очистки газа                                                    39
Коэффициент турбулентной диффузии в атмосфере                               14
Мощность выброса                                                            19
Остров тепла                                                                10
Охрана атмосферы                                                            23
Очистка газа                                                                30
Очистка газа промышленная                                                   31
Очистка газа санитарная                                                     32
ПДВ                                                                         20
ПДК                                                                          3
Потенциал загрязнения                                                        8
Потенциал загрязнения атмосферы                                              8
Примесь                                                                      2
Примесь в атмосфере                                                          2
Пыль промышленная                                                           36
Самоочищение атмосферы                                                      15
Скорость ветра опасная                                                       9
    (Измененная редакция. Изм. № 1).


         АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ ТЕРМИНОВ НА НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ

Abgeleitete Emission                                                        27
Antropogene Luftverunreinigung                                              5e
Antropogene Luftverunreinigungsquelle                                      246
Atmospharische Diffusion                                                    13
Ausfall                                                                     17
Auswaschung                                                                 16
Beimengungen                                                                 2
Chemische Zusammensetzung der Emission aus Industrieanlagen                 29
Das ungereinigte Gas                                                        34
Diffuse Emission                                                            28
Diskontinuierliche Luftverunreinigungsquelle                               24и
Emission aus Industrieanlagen                                               26
Flachenformige Luftverunreinigungsquelle                                  24ж
Fotochemischer Smog                                                         12
Стр. 10 ГОСТ 17.2.1.04—77

Gasreinigung                                                  30
Hygienische Gasreinigung                                      32
Industrielle Gasreinigung                                     31
Industrielle Quelle der Luftverunreinigung                    25
Industrieller Staub                                           36
Inventur der Emissionen                                       21
Koeffizient der turbulenten Diffusion                         14
Korngrossenverteilung des Staubes                             37
Kontinuierliche Luftverunreinigungsquelle                   24j
Kntische Windgeschwindigkeit                                   9
Linienformige Luftverunreinigungsquelle                     24e
Luftreinhaltung                                              23
Luftschadstoff                                                22
Luftverunreinigungspotential                                   8
Luftverunreinigung                                             4
Luftverunreinigungsquelle                                     24
Maximale Immissionskonzentration                               3
Meteorologische Einflussgrossen der Luftverunreinigung         7
Mobile Luftverunreinigungsquelle                             24 r
Naturliche Luftverunreinigung                                  6
 Natiirliche Luftverunreinigungsquelle                       24a
 Punktformige Luftverunreinigungsquelle                      24 д
Quellenstarke                                                 19
Rauchgas                                                      33
Reingas                                                       35
Schadstoff                                                     2
Selbstreinigung der Luft                                      15
Smog                                                          11
Staubgehalt des Gases                                         38
Stationare Luftverunreinigungsquelle                        24 b
Unregelmassige Luftverunreinigungsquelle                    24 k
Verunreinigungsquelle                                          1
Vorgang                                                        4
Warmeinsel                                                    Ш
Wirkungsgrad der Gasreinigung                                 39
Zulassige Emission                                           20
     (Измененная редакция. Изм. № 1).

        АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ ТЕРМИНОВ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ
Air pollutant                                                22
Air pollution                                                 4
Air pollution potential                                        8
Air selfcleaning                                              15
Anthropogenic air pollution                                    5
Area source of pollution                                    24ж
Atmospheric diffusion                                         13
Chemical composition of industrial emission                   29
Coefficient of turbulent diffusion                            14
Contamination                                                  4
Continuous source of air pollution                          24з
Critical wind velocity                                        9
Dirty gas                                                    34
Discharge                                                    18
Dust content                                                 38
Efficiency of gas cleaning                                   39
                                                 ГОСТ 17.2.1.04— 77 Cfp, 11

Emission
Emission from defined place                                             27
Emission from non-defined place                                         28
Emission inventory                                                      21
Environmental protection                                                23
Fume                                                                    33
Gas cleaning                                                            30
Heat island                                                              10
Hygiene gas cleaning                                                    32
Industrial air pollution source                                         25
Industrial dust                                                         36
Industrial emission                                                     26
Industrial gas cleaning                                                 31
Intensity of emission                                                   19
Intermittent source of air pollution                                   24и
Irregular source of air pollution                                      24k
Line source of air pollution                                           24e
Maximum permissible concentration                                        3
Man-made source of air pollution                                       246
Maximum permissible discharge                                           20
Meteorological factors of air pollution                                  7
Mobile source of air pollution                                         24r
Natural air pollution                                                    6
Natural source of air pollution                                        24a
Particle size distribution                                              37
Photochemical smog                                                      12
Point source of air pollution                                          24д
Pollutant fallout                                                       17
Pollutants                                                               2
Pollutant washout                                                       16
Purified gas                                                            35
Smog                                                                    11
Source                                                                   1
Source of air pollution                                                 24
Stationary source of air pollution                                     24b
     (Измененная редакция. Изм. № 1).

       АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ ТЕРМИНОВ НА ФРАНЦУЗСКОМ ЯЗЫКЕ
Autopuiification d’air                                                   15
Coefficient de diffusion turbulente                                     14
Composition chimique de remission industrielle                          29
Concentration maximale admissible                                        3
Diffusion atmospherique                                                 13
Distribution granulometrique de la poussiere                            37
Efficacite de Tepuration de gaz                                         39
Elimination des polluants                                               16
Emission                                                                18
Emission industrielle                                                   26
Emission maximale admissible                                            20
Emission ponctuelle definie                                             27
Emission ponctuelle non definie                                         28
Empoussierage de 'gaz                                                   38
Epuration de gaz                                                        30
Epuration de gaz des substances nuisibles                               32
Epuration industrielle de gaz                                           31
Стр. 12 ГОСТ 17.2.1.04— 77


Facteurs meteorologiques de la pollution d’air         7
Fumce                                                 33
Gaz epure                                             35
Gaz impur                                             34
He thermique                                          m
Intensity d’einission                                 19
Inventaire des emissions                              21
Matiere polluante                                     22
Polluants                                              2
Pollution d’air                                        4
Pollution d’air antropogene                            5
Pollution d’air naturelle                              6
Potentiel de pollution d’air                           8
Poussiere industrielle                                36
Protection de l’atmosphere                            23
Sedimentation des polluants                           17
Smog                                                  11
Smog photochimique                                    12
Source                                                 1
Source antropogene                                  246
Source continue                                      24з
Source de ligne                                      24e
Source de pollution atmospherique                     24
■Source de surface                                  24ж
Source discontinue                                  24и
Source industrielle de la pollution atmospherique     25
Source irreguliere                                  24к
Source mobile                                        24г
Source naturelle                                    24 а
Source ponctuelle                                   24д
Source stationnaire                                 24в
Vitesse dangereuse du vent                             9
     (Измененная редакция. Изм. № 1).
                                                              ГОСТ 17.2.1.04—77 Стр. 13


                                                                     ПРИЛОЖЕНИЕ
                                                                     Справочное


                             Виды промышленной пыли

              Термин                                        Определение


1. Механическая пыль                      Промышленная пыль, образующаяся в
                                        результате измельчения продукта в ходе
                                        технологического процесса
2. Возгоны                                 Промышленная пыль, образующаяся в
                                        результате объемной конденсации паров
                                        веществ при охлаждении газа, пропускае­
                                        мого через технологический аппарат, уста­
                                        новку или агрегат
3. Летучая зола                           Промышленная пыль в виде несгораемо­
                                        го остатка топлива, образующегося из его
                                        минеральных примесей при горении, содер­
                                        жащегося в дымовом газе во взвешенном
                                        состоянии
4. Промышленная сажа                      Промышленная пыль в виде твердого
                                        высокодисперсного углерода, образующе­
                                        гося при неполном сгорании или термиче­
                                        ском разложении углеводородов, входяще­
                                        го в состав промышленного выброса




                            Редактор Г. А. Ивашина
                    Технический редактор Н. В. Келейншова
                             Корректор Э. В. Митяй

 Сдано в иаб. 31Л0.83 Подп. в печ. 01.01.84 1,0 п. л. 1,0 уел. кр.-отт. 1,21 уч.-изд. л.
                              Тир. 16000 Цена 5 коп.
        Ордена «Знак Почета» Издательство стандартов, 123840, Москва, ГСП,
                            Новопресненский пер., д. 3.
   Вильнюсская типография Издательства стандартов, ул. Миидауго, 12/14. Зак. 5436
                                                                                           F   !.иннца
                                                              ..
                                                                                                              Обозначение

                                                                                          международное                      русское
                    1

                                                  О С Н О Е ! Н Ы Е Е Д И Н И [ Ц Ы СИ
                        Длина                                         метр                       m                              М

                    * Масса                                        килограмм                     kg                             КГ
                      Время                                         секунда                       s                              с
                    , Сила электрического тока                        ампер                      А                              А
                      Термодинамическая темпера-
                         тура                                      кельвпн                        К                            К
                      Количество вещества                           моль                        m ol                          моль
                      Сила света                                   какдела                       cd                            кд

                                           ДОПОЛНИ ТЕЛЬНЫЕ                     ЕДИНИЦЫ                        СИ
                        Плоский угол                                 радиан                     rad                            рад
                        Телесный угол                              стерадиан                      ST                            ср

                                  ПРОИЗВОДНЫЕ ЕДИНИЦЫ СИ, ИМЕЮЩИЕ СПЕЦИАЛЬНЫЕ
                                                НАИМЕНОВАНИЯ
                                                                               Единица
                                                          }
                                                                                                                        Выражение через
                                    Пг/ л > ’на           ]    Нэнменоаа-
                                                                                      Обозначение                        основные и до­
                                                                                                                          полнительные
                                                          |         ние        междуна­                                     единигы ГН
                                                                                родное             русское
                                                     1
                        Частота                           герц                   Нг                      Гц                   с -1
                        Сил<г                           НЬЮТОН                   N                       н               м кг с-2
                        Давление                        паскаль                  Ра                      ш               М'1 кг ■с“2
                        Энергия                         джоуль                   J                       Дж              м2 • КГ ■С~г
                        Мощность                          ватт                   W                       Вт              Мэ • КГ *с^3
                        Количество электричества         кулон                   С                       Кл                  с А
                        Электрическс о напряжение        вольт                   V                       В           м2 - к г • с~3 • А” :
                        Электрическая емкость            фарад                   F                       ф           м-2 • КГ“*• с4 • А3
                        Электрическое сопротивление        ом                    Й                       Ом         м2 кг с~3 А_-
                                                        сименс                   S                                  м - 2 . кГ-1 . С3 . Д 2
                        Электрическая проводимость                                                       См
                        Поток магнитной индукции         вебер                  Wb                       Вб         м2 кг с"2 ■А_(
                        Магнитная индукция               тесла                   Т                       Тл           кг • с“2 • А"1
                        Индз ктивнссть                   генри                  н                        Гн         м2 кг с-2 А '2
                        Световой поток                  люмен                   1т                       лм             кд ср
                        Освещенность                     люкс                   1х                       лк           м~- кд ср
                        Активность рддио1 ?уклида      Секкерель                Bq                       Бк                с -1
                        Поглощения л доза                грэй                   Gy                       Гр              М" с-2
                        ионизирующего излучения
                        Эквивалентная доза излучения    зиверт                  Sv                       Зв                 м- >с~2
ГОСТ 17.2.1.04-77
